1. （ X ）依據研究對象範圍，可劃分為社會物流及企業物流品種
2. （ O ）物流隱含「物的實體流動」與「物的流通活動」兩個層面
3. （ O ）宏觀物流是指社會在生產總體的物流活動，從社會在生產總體角度認識和研究的物流活動
4. （ X ）在商品流通中，商流的目的在於變換商品的所有權 (包括被支配權和被使用權)
5. （ O ）配送是指按客戶的訂貨要求，在物流中心進行分貨、配貨工作，並將配好的貨物送交給收貨人
6. （ X ）在商品由其生產地通過地區流通中心發送給客戶的過程中，由生產地至配送中心之間的商品空間轉移，稱為「配送」而從分銷中心到客戶之間的商品空間轉移則稱為「運輸」
7. （ O ）採購功能的目標是讓存貨的增減變化量維持在最小值
8. （ O ）FOB是當貨物在指定的裝運港越過船舷，賣方即完成交貨這意味買方必須從該點起承當貨物滅失或損壞的一切風險
9. （ X ）大量採購的優點就是風險小且協調容易
10. （ O ）為了順利建置集權式採購組織，必須將生產計劃的功能從製造單位脫離出來
11. （ O ）長期規劃即OST：目標、策略、方法的規畫過程
12. （ X ）物流中心的設施區位選擇其優先順序是以降低土地成本為首要目標
13. （ O ）以棧板存取系統而言，最易揀貨區衝堂是最靠近出貨暫存區，貨梯口或出貨碼頭的前20%儲存空間
14. （ O ）物流中心可透過EOS、POS、FTP來進行愈先進貨作業
15. （ O ）開放型物流中心又可稱為第三方物流中心，在通路上它是針對所零售商或是科學園區及工業區的廠商提共完整的物流作業
16. （ X ）火災、爆炸及人員中毒是屬於物理性的危害
17. （ O ）EIQ分系式物流規劃的要素
18. （ O ）物流中心的規劃步驟包含IQ商品種類數量分析
19. （ X ）在物流中心儲位規劃中，蘋果和奇異果都是屬於同一類所以可將其放在同一儲位中
20. （ X ）物流中心內部通道，一般人的通道是1m
21. （ X ）商品的種類數量分析 ( IQ 分析) 主要是將商品ABC分類C類商品應該放在最鄰近出口的地方
22. （ O ）倉儲的基本作業活動中，預先包裝是只先拆解整棧板式的大量包裝做適當的分裝可加快未來訂單處理時的揀貨及出貨速度
23. （ X ）貨品由上游供應商直接將貨運送到顧客處，不經過轉運的物流中心之作業稱之為「越庫作業


24. （ O ）庫存基本資料應包含每個儲位存放商品、類別、品名、數量、規格、入庫時間等
25. （ X ）料架式倉庫適用於大型或重型貨物
26. （ X ）在貨物配送作業的基本流程中，通常先完成包裝再進行分揀
27. （ O ）配送作業的移動距離較短，多屬30公里以內的區域內少量多樣貨物之移動
28. （ O ）運輸的基本要素包括：「人」  「車」  「路」
29. （ O ）複合運輸又稱「多式聯運
意旨在起迄點間採用兩種或兩種以上的運輸工具，工同擔負運送責任並以單一費率或聯合計費的收方式將貨物由託運人處送達收貨人指定地點的運輸服務系統
30. （ X ）正向運輸作業活動包含：配送作業活動輔助運輸作業活動
31. （ O ）進行配送作業規畫時危險品與一般品應該分車裝載
32. （ O ）理貨作業除了將商品及訂單加以整合外也可以算是在倉儲作業中的一種自我檢查或稽核的作業

33. （ X ）任何一種訂單方式皆可用預製的方式進行訂單組合

34. （ X ）就整個商業交易流程來看訂單處理式整個商業行為中的後端作業，而物流作業卻是商業中最前端的作業環節
35. （O）訂單組合與排程目標：將訂單進行排程根據現有的存貨以及物流容量進行短期訂單規劃
36. （ X  ）訂單處理前三的步驟為 1.接單 2.訂單處理 3.設立訂單號碼






名詞解釋
Bulk cargo：散裝貨物
Collaborative logistics：協同物流 - 不同公司合作分享資訊或設施
Free Trade Zones ：自由貿易區
Physical distribution：實體配送 - 成品由工廠經由倉庫到顧客手中之運送與倉儲的作業
Vehicle Scheduling：車輛排程(排班)


選擇題
1. （ 3 ）下列何者非宏觀物流 社會物流 國民經濟物流 企業物流  國際物流
2. （ 4 ）下列何者為物流資訊系統中「作業子系統」運輸 保管 包裝  以上皆是
3. （ 4 ）商品從供應者到使用者的物理性移動，能夠創造地利性與時間性的效用是屬於物流釋義哪一種
 廣義 精義 總義 狹義
4. （ 1 ）物流在英文中最初為Physical Distribution 而Distribution一詞最早出在美國 英國 日本 新加坡
5. （ 4 ）微觀物流包括下列何種? 供應物流 生產物流 銷售物流 以上皆是
6. （ 1 ）就物料而言標準化的功能不包含 提高購入價格 降低存貨及跟催成本減少維護維修與作業耗材存貨 降低訓練員工在設備操作
7. （ 2 ）集中式的採購方式下列敘述何者正確 集中採購無法使數量增加 所以也無法提高供應商的談判籌碼 可簡化類別  節省檢驗工作及庫存 採購流程短  不會延誤時數 無法減少人力浪費
8. （ 2 ）當公司的主要原料需用數量龐大且有規格標準化的產品此時就應該分配和者供應商模式 獨家供應 多家供應 皆可 皆否
9. （ 3 ）自製採購的缺點有 無法確保數量及交貨進度 不可控制品質與符合特殊設計需求 無法減低投資支出 很難減少稅利支出
10. （ 1 ）現有存貨利息費用減正常存貨水準利息費用是指 呆料費用指標 緊急採購費用指標 停工待料損失指標 採購完成率
11. （ 3 ）物流中心設施安全維護可根據何者 3K 7R 5S 3M
12. （ 1 ）假設物流中心發生了緊急狀況，下列哪一種是造成鉅額成本損失的最大災難 火災 地震 停電 洪水
13. （ 1 ）下列何者是物流的直接成本 倉庫租金 庫存損壞 資金成本 機會成本
14. （ 2 ）一塊建築基地內其建築之最大水平投影面積(即建築面積)占基地面積之比例 稱為? 容積率 建蔽率 才機率 物流率
15. （ 4 ）物流中心的設施區位選擇其優先順序以 土地 倉儲 運輸 整體作業為主
16. （ 4 ）EIQ分析下列敘述何者正確 是物流中心的POS系統 EQ分析就是客戶出貨量分析 IQ分析就是商品品項出貨量分析 以上皆是
17. （ 4 ）下面哪一項不屬於標準棧板 1.0m╳ 1.2m 1.1m╳1.1m 0.8m╳1.2m 1.3m╳1.3m
18. （ 1 ）EIQ分析之IQ分喜可以應用在 物流中心的規劃 電子商務 供應鏈管理 網際網路
19. （ 1 ）EIQ分析中何者為可以應用在拆箱揀貨的包裝紙箱選擇上 EQ IQ IK 以上皆可
20. （ 1 ）堆高機載貨行駛最高不可超過 8公里 10公里 12公里 駕駛自行決定

21. （2 ）進貨檢驗應注意的事項不包含下列何者？(1)進貨單確認(2)接收訂單(3)外觀品質數量檢查(4)開箱檢驗
22. （ 1 ）標價、貼標、包裝及分裝等作業是屬於哪一種倉儲作業活動？(1)流通加工作業(2)揀貨作業(3)訂單處理作業(4)理貨作業
23. （3）出貨作業時，棧板找尋應？(1)以移動距離最短為目標(2)隨意選擇(3)依先進先出原則(4)距離出貨暫存區最近為準
24. （ 1 ）入庫前就可預先準備清單並依商品條碼屬性，在進貨作業時以掃描設備讀取商品所附條碼，與電腦系統連結，存入商品類別、項目、品名、數量及相關資料，輸出入庫標籤附貼於商品，成為後續倉儲與會計帳務管理作業的依據：(1)
(2)不對(3)視系統而定(4)不知道
25. （ 4 ）長1.5公尺、寬80公分、高90公分之容積體，其才積約為？(1)171才積(2)1.3才積(3)10800才積(4)38才積
26. （ 2 ）公路和空運結合的模式稱為？(1)背載運輸(2)鳥背運輸(3)船背運輸(4)車背運輸
27. （ 4 ）運輸的基本功能包括？(1)物品的移動(2)物品的儲存(3)為顧客創造效用(4)以上皆是
28. （ 3 ）運輸量小，可靠度與安全性低，運輸時間準點率差，乃屬於何種運具的服務特性？(1)鐵路(2)管路(3)公路(4)水路
29. （ 3 ）車輛總重限制為3.5T，其載重約計為？(1)2.5T(2)2T(3)1.5T(4)1T        
30. （ 4）訂單接收時除考慮客戶徵信外，不須考慮？(1)配送能力之評估(2)本身庫存之情況(3)訂單延誤之處理(4)進貨條件之評估
31. （ 3 ）下列哪項作業不屬於訂單處理之範圍？(1)設定訂單號碼(2)建立客戶檔案(3)處理進貨資訊(4)排定揀貨順序及出貨時間
32. （ 2）為了知道客戶希望得到什麼或是客戶的的需求，我們必須做一系列的客戶訂單分析，其中包括？(1)訂單處理與物流作業之關係(2)訂單組合分析(3)訂單處理流程(4)以上皆是
33. （ 1 ）下列何者可運用在訂單處理與倉儲規劃？(1)VMI(2)POS(3)QR(4)ERP

34. （ 3）客戶之單一訂單金額超過某一價值時，須做信用查核是屬於？(1)綠燈(2)紅燈(3)黃燈(4)黃藍燈